Video ini mendemonstrasikan cara melakukan
ketajaman penglihatan jarak jauh dan dekat
tes.
Cuci tangan dan jangan APD.
Anda memerlukan bagan lampu busur dan peniti untuk membuat lubang kecil.
Ruangan harus tenang dan lebarnya minimal tiga meter.
Idealnya, pencahayaannya harus cukup dengan cahaya alami.
Jika Anda berada di luar, pastikan sinar matahari di punggung pasien menyinari grafik.
Pasien harus duduk dengan nyaman meskipun berdiri boleh saja.
Tunjukkan kepada pasien tabel tersebut sepanjang lengan, dan mintalah mereka untuk menunjuk
arah di
titik kemudahan.
Periksa apakah pasien mengerti dan Anda berdua dengan senang hati memulai.
Jika pasien
biasanya memakai kacamata untuk jarak jauh, gunakanlah untuk ujian.
Jika tidak, maka ujilah tanpa bantuan.
Mereka
harus menutup salah satu matanya dengan panci dengan tangannya, bukan dengan jari.
Tempatkan grafik di
sejajar dengan mata pasien pada jarak 3 meter.
Mulailah dengan huruf terbesar di
bagian atas grafik mengarah ke bawah.
Hentikan tes ketika pasien tidak dapat lagi melakukan tes dengan benar
menunjukkan arah kemudahan atau mereka menyelesaikan tes.
Sekarang catat ketajaman yang dicapai.
Sisi kiri bagan diberi label dalam notasi Snellin dengan log mar di sebelah kanan.
Snellin
dicatat sebagai pecahan dengan jarak tes di atas dan terakhir
garis penuh terlihat dengan benar
di bagian bawah.
Jika beberapa baris berikutnya juga terlihat maka
kanan tambah satu, atau tambah dua, agar huruf tambahan terlihat.
Untuk log mar lagi, catat yang terakhir
baris penuh terbaca dengan benar, tapi kali ini kurangi 0,07 jika mereka mengatur satu huruf tambahan dengan benar,
atau 0,14 jika mereka melihat dua.
Jika pasien tidak dapat melihat E terbesar sekalipun pada jarak 3 meter, maka setengahnya
jaraknya menjadi 1,5 meter.
Jika mereka masih tidak dapat melihat pada jarak ini, ujilah apakah mereka dapat melihat
hitung jari Anda, ikuti gerakan tangan Anda atau apakah mereka dapat merasakan cahaya.
Catat apa
mereka bisa melihat dan jaraknya.
Jika penglihatan pasien berkurang, kurang dari 3 per 3 atau
log mar 0, lalu uji juga dengan lubang jarum.
Hal ini dapat menunjukkan jika penglihatan berkurang akibat kekurangannya
kacamata.
Anda dapat membuat satu set lubang kecil dengan mendorong pin melalui kartu terdekat
titik-titik hitam tersebut.
Sebagai pasien memegang kartu di atas mata yang sedang Anda uji
menutupi mata mereka yang lain dengan telapak tangan.
Mereka perlu memindahkannya sedikit ke atas atau ke bawah
sehingga mereka dapat melihat melalui setidaknya satu lubang.
Ulangi pengujian jarak jauh dengan lubang jarum dan
catat hasilnya, jelaskan bahwa pengujian ini dilakukan dengan lubang jarum.
Sekarang uji ketajaman penglihatan dekat.
Minta pasien untuk memegang grafik sejauh 40cm pada pembacaan biasa
sudut.
Jika mereka memiliki kacamata baca, ujilah dengan memakainya.
Jika tidak, maka ujilah tanpa bantuan.
Tanyakan pada mereka
untuk menjaga kedua mata tetap terbuka kali ini.
Jelaskan bahwa Anda ingin mereka membaca dengan suara keras, dimulai dari
huruf terbesar di bagian atas grafik.
Jika pasien tidak dapat membaca dengan baik, tanyakan kepada mereka
untuk menunjuk kata-kata kecil atau huruf tertentu seperti O, huruf nama di
kata-katanya, cocok
huruf ke kartu yang cocok atau salin bentuk huruf di telinga dengan jarinya.
Berhenti
tes ketika pasien tidak dapat lagi membaca dengan akurat dan nyaman.
Catat nomornya
dari baris terakhir yang mereka lihat dengan jelas.
Jika penglihatan dekat mereka lebih buruk daripada N8, ulangi dengan
kacamata baca dengan kekuatan berbeda.